---
title: Безопасность
---

Приложение разрабатывается с открытым исходным кодом и заливается прямо из репозитория, поэтому любой кто пользуется или будет пользоаться приложением может убедиться в том, что все кристально чисто.

Разработчики приложения не преследуют цели сбора информации пользователей, более того у нас даже нет Cookie, мы заменили их на создание идентификатора в Local Storage, для того чтобы пользователь был уверен, что он защищен даже от таргетированной рекламы.

<details>
<summary>В чем заключается "кристальность" разработки?</summary>
<p>Код сервера meetogram доступен в открытом доступе, это значит что любой человек может убедиться в том, что разработчики не собирают никаких данных скрытно</p>
</details>

<details>
<summary>Почему не используются куки?</summary>
<p>Куки-файлы созданы для того чтобы идентифицирвать пользователя. Так как пользователи могут обмениваться секретной информацией с помощью meetogram - было принято решение не использовать ничего, что могло бы поставить пользователя под угрозу</p>
</details>

<details>
<summary>Пользоваться приложением безопасно?</summary>
<p>Приложение деплоится на Heroku. Heroku предоставляет нам хост и домен с HTTPS, который является защищенным от злоумышленников. Это не значит что злоумышленники не смогут перехватить ваш трафик вообще, но злоумышленникам будет также сложно перехватить трафик, как например с твиттера или Google, поэтому вероятность того что кто-то перехватит ваш трафик с видео предельно мала.</p>
</details>